OpenAI
OpenAI（开放人工智能研究中心）是一个美国人工智能研究实验室，由非营利组织OpenAI Inc，和其营利组织子公司OpenAI LP所组成。OpenAI 进行 AI 研究的目的是促进和发展友好的人工智能，使人类整体受益。 OpenAI 系统运行在微软基于 Azure 的超级计算平台上。该组织于2015年由萨姆·阿尔特曼、里德·霍夫曼、杰西卡·利文斯顿、伊隆·马斯克、伊尔亚·苏茨克维、沃伊切赫·萨伦巴、彼得·泰尔 等人在旧金山成立，他们共同认捐了10亿美元。 微软在2019年向 OpenAI LP 提供了10亿美元的投资，并在2023年1月向其提供了第二笔多年投资，据报导为100亿美元， 用于独家访问GPT-4，这将为微软自己的Bing Prometheus 模型提供支持。
2015–2018年：作为非营利机构起步
2015年底，萨姆·阿尔特曼、格雷格·布洛克曼、里德·霍夫曼、杰西卡·利文斯顿、彼得·蒂尔、伊隆·马斯克、亚马逊网络服务（AWS）、印孚瑟斯和YC Research宣布成立OpenAI，并承诺向这个项目投入超过10亿美元。该组织表示将通过向公众开放其专利和研究，并与其他机构和研究者“自由合作”。OpenAI的总部设于旧金山教会区的先锋大厦。

据《连线》杂志报道，布洛克曼会见了深度学习“创始人”之一的约书亚·本希奥，并列出了该领域的“最佳研究者”名单。在2015年12月，布洛克曼成功聘请了其中的九位作为首批员工。2016年，OpenAI支付了公司级别（而非营利组织级别）的薪水，但并未支付与Facebook或谷歌相当的AI研究者薪水。

微软的Peter Lee表示，顶级AI研究者的成本超过了顶级NFL四分卫新秀的成本。OpenAI的潜力和使命吸引了这些研究者来到这个公司；一位谷歌员工表示，他愿意离开谷歌去OpenAI，"部分原因是因为那里有一群非常强大的人，而更大程度上，是因为它的使命。"布洛克曼表示，"我能想象到的最好的事情就是以安全的方式推动人类更接近真正的AI。" OpenAI联合创始人沃伊切赫·扎伦巴表示，他拒绝了"近乎疯狂"的报价，这些报价是他市场价值的两到三倍，而他选择加入OpenAI。

2016年，OpenAI 宣称将制造“通用”机器人，希望能够预防人工智能的灾难性影响，推动人工智能发挥积极作用。 4月，OpenAI发布了"OpenAI Gym"的公共测试版，这是其强化学习研究平台。12月，OpenAI发布了"Universe"，这是一个软件平台，用于测量和训练AI在全球游戏、网站和其他应用中的通用智能。

2017年，OpenAI仅在云计算上就花费了$790万美元，占其职能支出的四分之一。 相比之下，DeepMind2017年的总支出为$4.42亿美元。 2018年夏天，仅仅训练 OpenAI 的 Dota 2机器人就需要从谷歌租用128,000个CPU和256个GPU，持续数周。

2018年2月，马斯克辞去了董事会席位，理由是与他作为特斯拉首席执行官的角色存在“潜在的未来（利益）冲突”因为特斯拉为自动驾驶汽车开发人工智能，萨姆·阿尔特曼声称马斯克认为 OpenAI 已经落后于谷歌等其他公司，马斯克提议自己接管 OpenAI，但董事会拒绝了。马斯克随后将离开 OpenAI，但声称仍然是捐赠者，但在他离开后没有进行任何捐赠。

2019年：向营利性公司转型
2019年3月1日成立OpenAI LP子公司，目的为营利所用。
该公司随后向其员工分配股权并与微软合作，宣布向该公司投资 10 亿美元。2019年7月22日微软投资OpenAI $10亿美元，双方将携手合作替Azure云端平台服务开发人工智能技术。OpenAI 还宣布打算对其技术进行商业许可。 OpenAI 计划“在五年内，而且可能更快”花费这 $10 亿美元。 萨姆·阿尔特曼表示，即使是 10 亿美元也可能不够，实验室最终可能需要“比任何非营利组织筹集到的资金都多的资金”来实现通用人工智能。

2020年至今：ChatGPT、DALL-E以及与微软的合作伙伴关系
参见：OpenAI § 阿尔特曼和布罗克曼短暂离开及董事会变局
2020年6月11日宣布了GPT-3语言模型，微软于2020年9月22日获取独家授权。

2021年，OpenAI 推出了DALL-E，这是一种深度学习模型，可以从自然语言描述中生成数字图像。

2022年11月30日，OpenAI发布了一个名为ChatGPT的自然语言生成式模型，它以对话方式进行交互。在研究预览期间，用户注册并登陆后可免费使用ChatGPT。根据 OpenAI 的说法，预览版在前五天内收到了超过一百万的注册。 据路透社2022年12月援引的匿名消息来源称，OpenAI 预计2023年收入为$2亿美元，2024年收入为$10亿美元。但是该项目对一些包括中国大陆、香港在内的地区暂不可用。

2023年3月2日，OpenAI发布了官方ChatGPT API，并允许第三方开发者利用该API将ChatGPT集成到他们的网站、产品和服务中。

2023年3月3日，霍夫曼辞去了他的董事会席位，理由是希望避免他在 OpenAI 的董事会席位与他通过格雷洛克合伙公司 (Greylock Partners) 对 AI 技术公司的投资之间的利益冲突，以及他作为 OpenAI 的联合创始人的角色 AI 技术初创公司 Inflection AI。 霍夫曼仍然是 OpenAI 的主要投资者微软的董事会成员。

2023年3月14日，OpenAI发布了GPT-4，既作为API（带有waiting list）又作为ChatGPT Plus 的一项功能。

争议
《时代周刊》调查显示，为了建立针对有害内容（例如性虐待、暴力、种族主义、性别歧视等）的安全系统，OpenAI使用每小时收入不到2美元的肯尼亚外判工来标记有害内容。这些标记用于训练模型以在未来检测此类内容。外判工接触到如此有害和危险的内容，以至于他们将这种经历描述为“折磨”。

公司因对产品如GPT-4透露特别少的技术细节而受到批评，这与其最初对开放性的承诺相违背，使得独立研究人员难以复制其工作并制定防护措施。OpenAI为竞争和安全原因辩解了这一战略转变。OpenAI的首席科学家伊尔亚·苏茨克维在2023年辩称，逐渐使能力增强的模型开源变得越来越危险，他预计不开源最强大的AI模型的安全原因将在几年内变得“显而易见”。

阿尔特曼和布罗克曼短暂离职及董事会变局
参见：萨姆·阿尔特曼被踢出OpenAI
2023年11月17日，OpenAI发布声明，宣布公司首席执行官萨姆·阿尔特曼将离开公司，即时生效；公司现首席技术官米拉·穆拉蒂被任命为临时首席执行官。OpenAI称，接任CEO的人选仍在确认过程中。20日，OpenAI宣布前Twitch联合创始人埃米特·薛尔将担任公司新任首席执行官。受OpenAI开萨姆·阿尔特曼的影响，OpenAI联合创始人之一的格雷格·布罗克曼也宣布从公司离职。此外公司有多位骨干成员也相继宣布离开OpenAI。

据报道，GitHub前首席执行官奈特·弗里德曼（Nat Friedman）和Scale AI首席执行官亚历山大·王（Alexandr Wang）拒绝了董事会的OpenAI首席执行官职位的提议。

OpenAI 770 名员工中的 738 名（包括米拉·穆拉蒂和伊尔亚·苏茨克维）签署了一封公开信，表示如果董事会不重新聘请萨姆·阿尔特曼担任首席执行官并随后辞职，他们将辞去工作并加入微软。投资者正在考虑对董事会成员采取法律行动，以应对可能出现的大规模辞职和萨姆·阿尔特曼被免职的情况。 对此，OpenAI 管理层向员工发送了一份内部备忘录，表示与阿尔特曼和董事会的谈判已恢复进行，并且需要一些时间。2023年11月21日，微软CTO凯文·斯科特（Kevin Scott）宣布，转入该公司的OpenAI员工将获得与在OpenAI工作时相同的薪酬。

11月22日，OpenAI通过X（前Twitter）宣布，萨姆·阿尔特曼回归重任首席执行官，并会重组新的董事会，由前云端企业Salesforce共同执行长布雷特·泰勒（Bret Taylor）担任主席，另外成员还包括前美国财政部长劳伦斯·萨默斯（Larry Summers）和Quora执行官暨原董事会成员亚当·安捷罗（Adam D'angelo）。

2023 年 11 月 22 日，有报道称阿尔特曼被 OpenAI 解雇可能与他涉嫌对秘密项目 Q* (Qstar) 的重大突破处理不当有关。据 OpenAI 内部消息人士透露，Q* 项目旨在开发人工智能在逻辑推理和定理证明方面的能力，两名知情人士告诉路透社，在OpenAI首席执行官萨姆·阿尔特曼离职四天之前，几位工作人员研究人员给董事会写了一封信，警告说，他们认为一项强大的人工智能发现可能会威胁人类。

2023年11月29日，OpenAI创始人萨姆·阿尔特曼在备忘录中宣布，他将重新担任OpenAI首席执行官，曾临时代任首席执行官的米拉·穆拉蒂将继续担任首席技术官，微软将在公司董事会中获得一个无投票权的观察员席位。

2023年11月30日，OpenAI原董事会成员海伦·托纳 (Helen Toner) 在社交平台发文称，她正式辞去了OpenAI董事会的职务。